오늘할일 : NFA 가 주어지면 NFA가 accept 하는 language 를 표현하는 Regular Expression 을 만드는 법

둘의 표현력이 같음 ..

NFA : transition 에 label 이 .. symbol 이 붙어야 함 . regular expression 이 들어오면 안됨
Regular expression 이 들어온 건 GTG라고 부른다 ( generalized transition graph )

GTG 가 accept하는 language 를 NFA로 변환

How to make GTG complete ? just add loop with NULL ( = complete GTG )


---- set as final state isnot initial state ----

rid of unnecessary expression .

state 가 많아지면 complete GTG 를 그리는 데 어려움 발생 => 지운다
기본 idea 는 initial / final 이 아닌 state 를 지우는 것
지우면서, 지우지 않는 state 로 이동하는 transition 을 남겨야 한다
regular expression 으로 남기자


--
relatively , building NFA is easier than building regular expression directly
=> NFA -> GTG ( deleting states ) -> regular expression

1. understanding GTG
2. deleting states ... consider transitions using deleting state


r + 공집합 = r
r*공집합 = 공집합
공집합^k = lambda