right-linear
non terminal -> terminal ( can be multiple )
or .. terminal 이 나올 수 있는데 오른쪽 끝에 하나만 나올 때
A -> xB or x

left-linear
마찬가지 , non terminal -> terminal ( can be multiple )
or .. terminal 이 나올 수 있는데 왼쪽 끝에 하나만 나올 때
A -> Bx or x



i.e.
S -> abS | a : is a right-linear grammar
S -> S1ab
S1 -> S1ab | S2
S2 -> a : is a left-linear grammar
S -> A
A -> aB | lambda
B -> Ab : 둘 다 아님 . it can be just a linear grammar , not left or right . 지금 관심 있는 대상은 아님

Production rule 하나하나가 만족하는 건 x , 모든 production rule 이 규칙을 따라야 left/right linear grammar 가 됨

left-linear , or right-linear language 가 주어지면 일반적으로 Regular expression 으로 표현 가능하다 .
반대의 경우도 성립